‫لننظر إلى طلب ناجح أولاً
‫زودناك برابط استعلام صالح..
‫زرنا الرابط في متصفحنا
‫ونسخنا استجابة JSON..
‫إلى منسق JSON والتي ترى نتيجتها هنا
‫في بداية استجابة JSON..
‫وفي كائن JSON المسمى metadata..
‫يوج حقل (الحالة status)
‫قيمة حقل الحالة هي 200
‫وبذا فرمز استجابة HTTP هو 200
‫والذي يعني استجابة ناجحة
‫يمكنك التأكد من هذا بمراجعة توثيقات
‫JSON ثم ابحث عن حقل الحالة
‫وحقاً ترى هنا..
‫تعريف حقل الحالة يذكر
‫أنه رمز حالة استجابة HTTP
‫حسناً، وفي الاختبار..
‫يمكننا كتابة أن الطلب الناجح
‫سيؤول إلى رمز استجابة 200
‫السؤال التالي عن طلب غير صالح
‫هنا زودناك برابط غير صالح..
‫حيث كتبنا باراميتر سخيف في نهاية الرابط
‫إذا زرت هذه الصفحة في متصفح..
‫فسترى خطئاً من نوع 400
‫طلب سيء
‫ويشكو من وجود قيمة خاطئة في الرابط..
‫هذه معلومات مفيدة لنكتشف ما الخطأ
‫وكيف نصحح الرابط
‫لن توفر كل الطلبات غير الصالحة
‫هذا النوع من الإرشاد..
‫إذ تعتمد على كيفية ضبط الملقم
‫إذاً بالعودة للاختبار..
‫طلب غير ناجح سيؤول
‫إلى رمز استجابة 400
‫لاحظ أنه توجد رموز حالة
‫استجابات قد نواجهها..
‫ولكن هؤلاء الأكثر شيوعاً التي نريد
‫لك أن تكون مطلعاً عليها